[SPEED AND LOVE]
[Episod 24]
Macam ini,
awak duduk sekejap, saya pergi mandi dulu.
Awak nak mandi di rumah dia?
Saya duduk di sini.
Awak...
Tak boleh, badan saya busuk sangat,
saya dah tak tahanlah.
Malam ini, lelaki-lelaki itu
merokok di depan saya.
Saya paling tak tahan
dengan bau asap rokok.
Awak layan sendiri.
Telefon awak berbunyi tadi.
Terima kasih.
Seorang budak lelaki yang menelefon awak.
Pastinya anak saya.
Anak?
Anak Jin Zhaokah?
Apa?
Adakah ayah anak awak ialah Jin Zhao?
Awak cakap apa ini?
Anak saya dah tamat pengajian universiti.
Universiti?
Maaf.
Tadi saya tak sengaja nampak
gambar latar belakang telefon awak.
Yang telefon awak itu seorang
budak lelaki yang berumur 5 atau 6 tahun.
Budak dalam gambar latar belakang itu
ialah anak bongsu saya,
umurnya memang dalam 5 atau 6 tahun.
Jadi...
Ayah kepada anak bongsu awak...
Adakah...
Bukan Jin Zhao.
Cik, apa yang awak fikirkan ini?
Awak tahu tak umur saya berapa?
32 tahun?
Saya dah hampir berumur 50 tahun.
Kalau saya berusaha sikit,
saya boleh lahirkan anak seusia awak.
Mana mungkin saya ada hubungan
dengan Jin Zhao?
Kalau macam itu, awak menjaga diri
dengan sangat baik.
Saya ingat...
Saya ingat awak...
Ingat saya isteri kepada Jin Zhao?
Nama awak...
Mu?
Patutlah...
Semasa di pintu tadi, saya rasa
macam pernah nampak awak,
cuma tak dapat ingat.
Awak ikutlah saya.
Ini bilik pemulihan Jin Zhao, sila masuk.
Budak perempuan
dalam gambar ini awak, kan?
Biar saya memperkenalkan diri
secara rasmi.
Saya doktor peribadi
kepada Jin Zhao, Julia.
Helo.
Peribadi...
Dua tahun pertama selepas
Jin Zhao mengalami kemalangan kereta,
keadaannya sangat teruk.
Dia sering mengalami sakit seluruh badan.
Ada beberapa kali yang paling teruk,
saya menyuntik ubat penenang kepadanya.
Ketika kesedarannya tak begitu jelas,
dia asyik sebut,
"Mu".
Pada masa itu, saya tak faham,
saya ingat dia sebut
perkataan Inggeris untuk bulan, "Moon".
Kemudian, ada orang beritahu saya
bahawa sebenarnya
itu nama seorang gadis,
iaitu Jiang Mu.
Nama awak Jiang Mu?
Selama ini...
Apa sebenarnya yang dialaminya?
Saya juga diamanahkan oleh seseorang.
Lin Sui mengupah saya pulang dari Kanada
untuk bertanggungjawab
atas kerja pemulihan Jin Zhao.
Saya telah menemaninya selama setahun
di negara Cha,
itu juga tahun yang keadaannya
paling teruk.
Boleh dikatakan,
hidup matinya tak menentu.
Kemudian,
keadaannya bertambah baik sedikit,
dia berkeras nak pulang ke China,
balik ke Nanjing.
Saya dan Lin Sui pun tak bersetuju.
Lin Sui juga berbual
dengannya banyak kali.
Namun, dia sangat tegas.
Jadi, kami pun berbincang,
saya pulang ke negara bersamanya,
tinggal bersamanya
dan menjaganya.
Saya duduk di bilik tetamu.
Pada masa itu,
keadaannya sangat tak stabil.
Saya boleh dikatakan bersiap sedia
siang malam.
Kalau bukan dia yang memenatkan saya,
mungkin keadaan saya akan jadi lebih muda.
Saya kelihatannya
mungkin berumur 28 tahun.
[Jin Zhao]
Jin Zhao.
Semua ubat yang awak perlukan
telah saya bawa balik.
Perkara yang perlu jaga
pun saya dah tulis untuk awak.
Saya tak balik ke Kanada.
Sudah tentu.
Kalau awak tak perlukan
saya menemani awak,
ada orang lain yang menemani awak,
saya tak kisah pun ambil cuti.
Anak sulung saya
dah lama pujuk saya untuk
menghadiri majlis tamat pengajian dia,
mestilah saya nak pergi.
Saya tak percayai awak boleh
jaga diri dengan baik.
Baik.
Tanpa saya ini wanita yang tua...
Awak pergilah cari
malaikat kecil awak itu.
Okey, letak dulu.
Beberapa tahun ini, Jin Zhao
hidup dengan sangat susah.
Awak dapat kembali ke sisinya semula,
memang sangat bagus.
Jin Zhao memang sangat tabah,
dia ada keazaman yang orang lain tiada.
Awak jangan sesekali
berputus asa terhadapnya.
[Balai Cerap]
Nana.
Pengarah Wang berikan ini
kepada awak,
ia digunakan semasa mesyuarat hari Isnin.
Baik.
Mu.
Ini rancangan kita,
hari Isnin, kita kena pergi memastikan
susun atur dan hiasan dewan.
Mungkin perlu semak sekali lagi.
Baik.
Hampir siap.
Awak...
Helo, nak pergi ke bandar Man.
Baik, sila tunggu sekejap.
Cik ada bagasi yang perlu didaftar masuk?
Pintu masuk pesawat di sebelah sini.
- Selamat jalan.
- Terima kasih.
Awak ialah Jiang Mu, kan?
Dr. Julia suruh saya
serahkan rekod perubatan ini kepada awak.
Terima kasih.
Jiang Mu.
Saya tahu awak berada
di negara Cha sekarang.
Kenapa saya tak tahu apa-apa pun?
Memandangkan awak dah tahu semua ini,
jadi apa keputusan awak?
[Laporan terperinci
mengenai keadaan badan pesakit]
Ada apa-apa berita
tentang Jin Zhao?
Dia tak pernah balik,
lama tak ada berita tentangnya.
Ya, dia bertahun-tahun tak balik.
Mungkin
dia dah berkeluarga di luar sana.
Saya mungkin nak beritahu awak
tentang satu berita buruk.
Kenapa?
Si Kilat dah hilang.
Hilang?
Tiba-tiba saya dapat panggilan
daripada nombor yang tak dikenali.
Dia kata ada stok,
kemudian dia bagi satu harga.
Saya ingat orang itu penipu,
jadi saya pun ajak dia
untuk berbincang bersemuka.
Tak sangka pula,
dia itu Abang Youjiu.
Awak masih muda...
Kita masih ada banyak masa lagi.
Namun, mak awak tak boleh tunggu.
Selepas seseorang
mengalami pembedahan besar,
perasaannya paling penting.
Jika awak menemani dia di sisinya,
dia akan rasa lebih senang hati.
Ini pun baik untuk pemulihan.
[Jin Zhao]
Awak tengah sibukkah?
Di rumah.
Awak lapang
untuk berjumpa baru-baru ini?
Saya nak beri awak sesuatu.
Tak lapang.
Habis itu, bila awak lapang?
Hujung minggu ini,
ikut saya pergi berjalan-jalan.
Sudahlah kalau awak tak nak.
Lagipun dahulu,
awak kata nak bawa saya
pergi berjalan-jalan, tapi tak bawa pun.
Saya masih ingat.
Kalau kita pergi berjalan-jalan,
boleh buat awak tak marahkah?
Tak boleh.
Kalau macam itu, awak masih nak pergi tak?
Pergi.
Hujung minggu ini,
kita pergi berjalan-jalan.
Kenapa berdiri di situ?
Tengok awak macam tak berapa berubah.
Saya pula?
♪ Apa yang membawaku bertemu denganmu? ♪
Perubahan saya besar tak?
♪ Mungkin ini takdir ♪
♪ Jadikan kita berputar-putar
tetap rapat juga ♪
Agak besar.
♪ Awan gelap jadi hujan
lalu menghilang ♪
Dulu cantik atau sekarang lagi cantik?
♪ Perlahan-lahan menjadi jelas ♪
♪ Daripada kerut dahimu  ♪
Saya cuma mahu dengar jawapan
yang tiga perkataan.
♪ Jawapan teka-teki terbongkar ♪
♪ Ada perasaan yang kuat ♪
Dua-dua pun cantik.
♪ Kisah bersamamu akan bersambung ♪
♪ Menunggu pengakhiran yang terbaik ♪
♪ Segala-galanya bermula
sejak bertemu denganmu ♪
♪ Daya tarik yang tak terungkapkan ♪
♪ Pandanganku terpaut
hatiku terikat kepadamu ♪
Abang!
Bila kita akan sampai? Saya sangat penat.
♪ Tak dapat menahan perasaan ♪
♪ Apabila aku melihat langit ♪
Dah nak sampai.
Jalan beberapa langkah lagi
dah boleh nampak matahari terbenam.
♪ Juga sanggup merentasi ribuan batu ♪
Tapi abang, saya betul-betul
tak larat jalan lagi.
♪ Kerinduan yang
dibawa angin sangat manis ♪
Saya tak nak jalan lagi.
Saya nak duduk di sini saja.
♪ Dapat rasa dirimu ♪
Mari.
♪ Rasa seperti kau bersamaku ♪
Jangan takut, abang ada di sini.
Abang papah awak naik ke atas.
♪ Terlupa senja, terlupa pasang surut ♪
♪ Saksi perjalanan waktu
menjelajah seluruh dunia ♪
♪ Hanya kau dalam hatiku ♪
♪ Segala-galanya bermula
sejak bertemu denganmu ♪
♪ Laluan hidup pada masa depan ♪
♪ Segala usaha ♪
♪ Terus melangkah menuju kebahagiaan ♪
Dah sampai.
♪ Hanya untuk berjumpa denganmu ♪
Nah.
Kenapa beri saya telefon?
Bukankah awak kata telefon
dah guna beberapa tahun dan nak tukar?
Awak selalu berada di luar,
lebih baik guna telefon yang baik.
Kelakar sangatkah?
Awak memang percaya apa-apa saja
yang saya katakan?
Awak macam ini,
mudah ditipu duit oleh wanita lain.
Awak juga wanita lain.
Habis itu, saya apa?
Itu...
Sebelum kita bermula,
saya kena pastikan dulu.
Awak masih bujang, kan?
Apa kaitan dengan status bujang?
Mestilah ada kaitan.
Saya seorang yang sangat berprinsip.
Saya takkan sesekali
masuk campur hubungan orang lain.
Jadi, saya perlu pastikan.
Bukankah nak berjalan-jalan saja?
Kenapa?
Awak nak buat apa kepada saya di sini?
Sampai katakan
masuk campur hubungan orang lain?
Awak nampaknya tiada bebanan pemikiran.
Tak takut awak hadiahi saya telefon,
teman lelaki saya akan kisah?
Kalau dia kisah,
kenapa dia tak beli sendiri?
Duit dia
digunakan untuk membeli
kelengkapan permainan video.
Kenapa awak jalan sendiri pula?
Awak pernah mendaki bukit ini tak?
Tak.
Bukankah kafe dekat dengan sini?
Kenapa awak tak mendaki bukit ini?
Tak ada sebab.
Sejak bila awak mula menyukai fotografi?
Awak tangkap gambar apa?
Hayati saja.
Tak dapat hayati.
Tangkap jiwa alam semula jadi.
Dulu saya tak perasan
awak ini pandai merepek pun.
Saya dah nampak semasa di kafe.
Kenapa awak selalu pakai ia?
Mari kita bertanding,
tengok siapa yang mendaki lebih cepat.
Tak nak.
Kenapa?
Awak mendaki dulu,
saya akan mengejar awak.
Saya tunggu awak di atas.
Sampai di sini sajalah.
Dia sepatutnya boleh ikut, kan?
Zhao.
Kenapa awak enggan beritahu saya
tentang keadaan kesihatan awak?
Jin Zhao!
Nak bersembunyi seumur hidup?
Jin Zhao.
Awak nak bersembunyi seumur hidup?
Hari itu, saya pergi ke rumah awak.
Dr. Julia dah beritahu saya semuanya.
Saya juga pergi ke bandar Man.
Saya dah lihat semua
laporan rekod perubatan awak.
Kenapa awak tak beritahu saya?
Jika saya tak pergi ke rumah awak,
sampai bila awak
nak rahsiakannya daripada saya?
Rahsiakan daripada saya sepanjang hidup?
♪ Ditinggalkan di antara
cermin pandang belakang ♪
♪ Malam hujan yang lembap itu
wajah yang lama tak jumpa ♪
Maafkan saya.
Masa itu saya berfikir,
♪ Imbas kembali setiap janji
yang tak pernah ditepati ♪
apabila keadaan bertambah baik,
baru saya pergi cari awak.
♪ Hati yang masih berdenyut
belum ucapkan selamat tinggal ♪
Kenapa?
♪ Tiba-tiba bertemu
selepas bertahun-tahun ♪
Kenapa kamu semua nak
rahsiakan daripada saya?
♪ Kopi terlalu masam dan kelat
inginkan sedikit kemanisan ♪
Kenapa tak beritahu saya?
♪ Siapa yang melangkaui batas dulu?
Fikiran melayang-layang ♪
Tak kira apa-apa pun,
♪ Tak percaya ada pengakhiran
dengan naif ♪
sekurang-kurangnya awak
patut beritahu saya!
♪ Aku mahu ♪
♪ Teruskan cinta ini
di sempadan siang dan malam ♪
♪ Terpesona oleh janji indah seteguh besi
biarpun menderita ♪
♪ Aku rela hati ♪
♪ Pada saat ini ♪
Masa itu awak masih muda,
saya tak sampai hati...
♪ Pecut ke arahmu sebelum malam tiba ♪
Habis itu, awak sampai hati langsung
tak hubungi saya?
♪ Tak tanya tentang masa lalu
hanya bertaruh untuk esok ♪
♪ Mimpi dan kerinduan itu ♪
Jin Zhao.
Awak cukup kejam.
♪ Sangat ingin memenuhi
kekosongan penyesalan ♪
♪ Rindu seperti anak panah
yang dilepaskan ♪
♪ Menerjah ke arah ufuk ♪
♪ Tiba-tiba bertemu
selepas bertahun-tahun ♪
♪ Salahkan kopi kerana terlalu pahit
mahu sedikit manis ♪
Pada mulanya...
♪ Siapa yang melangkaui batas dulu?
Fikiran melayang-layang ♪
♪ Tak percaya ada pengakhiran
dengan naif ♪
Keadaan saya tak berapa baik.
♪ Aku mahu ♪
Saya pun tak tahu sama ada
saya boleh bertahan atau tidak.
♪ Teruskan cinta ini
di sempadan siang dan malam ♪
Jadi, saya minta San Lai
berjanji kepada saya
♪ Terpesona oleh janji indah seteguh besi
biarpun menderita ♪
agar jangan beritahu awak kebenaran.
♪ Aku rela hati ♪
Kemudian, saya berjaya bertahan.
Tapi saya langsung
tiada tempat tinggal yang tetap.
♪ Pada saat ini ♪
Dalam keadaan itu...
♪ Pecut ke arahmu sebelum malam tiba ♪
Saya tak dapat hubungi awak.
♪ Tak tanya tentang masa lalu
hanya bertaruh untuk esok ♪
Habis itu, kenapa
awak tiba-tiba muncul
dalam hidup saya lagi sekarang?
♪ Mimpi dan kerinduan itu ♪
♪ Kau lihatlah masa berlalu ♪
♪ Selalunya zaman muda semalam ♪
♪ Lihatlah bagaimana orang-orang yang
berpisah dalam lautan manusia ♪
♪ Mana-mana pun ada orang
yang pernah sangat dicintai ♪
♪ Kau lihatlah betapa besarnya dunia
yang diharapkan♪
Awak...
♪ Hanya sekadar satu cerita dongeng ♪
Awak nak berbaik semula dengan sayakah?
♪ Lihatlah orang yang saling benci cinta
berpisah dan bertemu semula ♪
♪ Tetapnya pasangan lama itu ♪
♪ Aku mahu ♪
♪ Teruskan cinta ini
di sempadan siang dan malam ♪
♪ Terpesona oleh janji indah seteguh besi
biarpun menderita ♪
♪ Aku rela hati ♪
♪ Pada saat ini ♪
♪ Pecut ke arahmu sebelum malam tiba ♪
♪ Tak menyoal masa lalu ♪
♪ Hanya mempertaruhkan masa depan ♪
♪ Buat mimpi dan kerinduan ♪
♪ Lintasan bertindih lagi ♪
Kemudian,
apabila keadaannya bertambah baik sedikit,
dia berkeras nak pulang ke China,
balik ke Nanjing.
Saya dan Lin Sui pun tak bersetuju.
Lin Sui ambil masa yang lama
untuk memujuknya.
Namun, dia sangat tegas.
Kenapa dia berkeras nak pulang?
Malah membeli rumah lama.
Jumpa Si Jiang Mu?
Awak gila atau saya yang gila?
Mak dia dah sakit.
Mu nak pergi ke Kanada.
Saya mesti beritahu Mu
yang saya tiada apa-apa,
biarkan dia tinggal di Kanada
dengan tenang hati
dan menemani mak dia
buat pemeriksaan susulan.
Youjiu.
Beritahu saya, macam mana
awak nak jumpa dia?
Macam ini?
Atau macam mana lagi?
Dengan keadaan awak yang macam ini,
awak mesti menakutkan Si Jiang Mu.
Lagipun, doktor pun
tak mungkin setuju.
Jangan risau tentang pasal doktor.
Pegawai Lu akan selesaikan untuk kita.
Sekarang, awak hanya perlu
hantar saya ke kafe,
kemudian bawa Mu ke sana.
Youjiu.
Awak mempertimbangkan lagi.
Nyawa awak ini susah payah diselamatkan.
Macam mana kalau ada apa-apa kemalangan?
San Lai.
Saya dah fikir masak-masak.
Youjiu!
Awak okey tak? Bangun.
Mari.
Saya hantar awak ke hospital.
Apabila lihat matanya
yang merah kerana menangis,
saya teringin nak memeluknya.
Tapi saya tak boleh.
Saya cuma nak dia bahagia.
Walaupun dalam kebahagiaan itu,
tiada saya.
[Jin Zhao]
Pemulihan Jin Zhao sangat sukar.
Awak kena banyak menggalakkannya,
perhatikan tindak balas badannya.
Perhatikan sama ada
air muka dan pernafasan Jin Zhao
normal atau tidak.
Jika dia pening
atau alami kesakitan teruk,
berhenti segera dan hubungi saya.
[Balai Cerap]
Mu, saya pergi dulu.
Jumpa esok.
Nana.
Hari ini Perayaan Kuih Bulan,
jom kita makan sama-sama.
Baiklah.
Jom.
Hari ini Perayaan Kuih Bulan.
Keluarga saya ada di Kanada,
saya yang sambut seorang diri.
Maaf,
saya tak dapat menemani awak.
Waktu siang saya ada urusan.
Hari ini kafe buka tak?
Buka sampai pukul empat.
Di rumah?
Saya macam saya terlupa taruh cuka.
Tak apa, dah cukup baiklah boleh makan.
Sedap betul, awak cepatlah makan.
Benarkah?
Tengoklah telur kuning ini.
Agak bagus.
Kan?
Awak datang tepat pada masanya.
Nak makan ketam tak?
Tak mahu.
Saya datang beri kamu kuih bulan.
Kenapa ada banyak ketam?
Semua ini pelanggan lain yang beri bos.
Tapi baru-baru ini,
bos demam dan selesema,
tak boleh makan makanan
yang bersifat sejuk.
Jadi, untunglah kami.
Bos awak sakit?
Macam terkena sejuk semasa hujung minggu,
jadi dia sakit.
Jadi penyambut tetamu?
Awak nak bayar gaji untuk saya?
Tak mampu upah awak.
Belum tanya gaji pun,
dah kata tak mampu.
Bos,
dah habis infusikah?
Cepatnya hari ini.
Tak apa.
Itu...
Kamu baliklah awal
untuk menyambut perayaan.
- Terima kasih, bos.
Dia kata ada urusan pada waktu siang.
Rupa-rupanya dia pergi ambil infusi.
Dia pergi ke hospital seorang diri
pada hari perayaan.
Kalau saya tahu awal-awal,
saya dah pergi menemani dia.
Masih demam lagi?
Cuba sentuh.